# **A/B тестирование**

### Инструменты:
- Python
  - Pandas
  - Numpy
  - scipy.stats
    - ttest_ind
    - chi2_contingency

### Описание задачи:

Одной из основных задач аналитика в нашей команде является корректное проведение экспериментов. Для этого мы применяем метод A/B–тестирования. В ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика. В качестве задания Вам необходимо проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.

В качестве входных данных Вы имеете 4 csv-файла:
- [groups.csv](https://disk.yandex.ru/d/58Us0DWOzuWAjg) - файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа)
- [groups_add.csv](https://disk.yandex.ru/d/3aARY-P9pfaksg) - дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных
- [active_studs.csv](https://disk.yandex.ru/d/prbgU-rZpiXVYg) - файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента
- [checks.csv](https://disk.yandex.ru/d/84hTmELphW2sqQ) - файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента

Необходимо ответить на следующие вопросы:
- На какие метрики Вы смотрите в ходе анализа и почему?
- Имеются ли различия в показателях и с чем они могут быть связаны?
- Являются ли эти различия статистически значимыми?
- Стоит ли запускать новую механику на всех пользователей?

# **Результат**

1. **На какие метрики Вы смотрите в ходе анализа и почему?**

    Поскольку речь идет о тестировании нового механизма оплаты, то при проведении A/B тестирования нужно обратить внимание на факт оплаты пользователем услуг на сайте и средний чек. Это и есть освноные метрики для тестирования нового механизма оплаты.

    **Также на основании имеющихся данных можно дополнительно рассчитать следующие метрики:**
    - **Доля активных пользователей (Active Users Rate)** – количество пользователей заходивших на сайт в дни проведения эксперимента деленное на общее количество пользователей.
    - **Общий доход (Summary Revenue), средний чек (Average Order Value)** в дни проведения эксперимента.
    - **Конверсия активного пользователя в оплату (CR Active)** – количество активных пользователей совершивших оплату деленное на общее количество активных пользователей.
    - **Конверсия не активного пользователя в оплату (CR No Active)** – количество не активных пользователей совершивших оплату деленное на общее количество не активных пользователей.
    - **ARPU** – общий доход за время проведения эксперимента деленный на количество активных пользователей.
    - **ARPAU** – средний платеж деленный на количество активных пользователей.
2. **Имеются ли различия в показателях и с чем они могут быть связаны?**

    Если смотреть на количество оплат среди активных в дни проведения эксперимента пользователей, то кажется, что есть различия. Но делать выводы только на разнице в числах - это не верный подход. Нужно провести A/B тест и понять, является ли разница статистически значимой.
3. **Являются ли эти различия статистически значимыми?**

    A/B тест (статистический тест Стьюдента(ttest_ind)) разницы средних чеков в разрезе групп (контрольной и тестовой) показал p-value < 0.05, что дает основания сделать вывод, что средние чеки двух выборок (двух групп пользователей) стат.значимо различаются. Т.е. среди пользователей тестовой группы средний чек стат.значимо выше.
4. **Стоит ли запускать новую механику на всех пользователей?**

    Да, стоит.